# Лабораторная работа №7 "Персистентность. База данных SQLite. Room Persistence."

## Создание базового проекта

1. Выполните fork репозитория https://github.com/chebotarevsa/mad-2023-lab07
2. Выполните клонирование своего репозитория на локальную машину
3. Создайте новый проект в Android Studio типа "Empty Views Activity",
   в качестве цели проекта укажите директорию куда было произведено клонирование


## Приложение "Anki Light"

Приложение представляет собой упрощенный аналог opensource
программы [Anki](https://apps.ankiweb.net/)
предназначенной для изучения новых слов с
помощью [метода интервальных повторений](https://habr.com/ru/companies/puzzleenglish/articles/408921/).
Данный метод широко используется при изучении иностранных языков. Для каждого слова которое
необходимо изучить создается карточка, карточки объединяются в колоды.
Слово повторяется через различные интервалы в зависимости от усвоения.

В данной лабораторной работе необходимо реализовать функционал для ведения колоды карточек для
изучения английских слов. Приложение состоит из одно активности и трех фрагментов:

1. Список карточек
2. Просмотр карточки
3. Ведение карточки (создание или изменение)

Приложение должно поддерживать русскую и английскую локаль.
Все экраны должны переживать смену конфигурации (например поворот, измение локализации)

Макет приложения в формате Figma доступен по
следующей [ссылке](https://www.figma.com/file/FQFEOn3g0PUbEJ2w4L87cB/Labs?type=design&node-id=32%3A2&mode=design&t=jSa86bsxctk1cXid-1).

В качестве источника слов, определений и примеров рекомендуется
использовать [Cambridge Dictionary](https://dictionary.cambridge.org/).

# Персистентное хранение данных с помощью ORM Room Persistence
Измените приложение из лабораторной работы №6 таким образом, что-бы информация
из карточек хранилась в базе данных. Для работы с базой данных должна использоваться [ORM Room Persistence](https://developer.android.com/training/data-storage/room)

Для этого выполните следующие шаги:
1. Подключите необходимые библиотеки и плагины к проекту
2. Создайте необходимые Entity  (аннотация [@Entity](https://developer.android.com/reference/kotlin/androidx/room/Entity))
3. Создайте необходимые DAO (аннотация [@Dao](https://developer.android.com/reference/kotlin/androidx/room/Dao)). 
Методы Dao должны, там где это возможно, возвращать объекты LiveDate 
4. Создайте класс отвечающий за взаимодействие с базой данных (аннотация [@Database](https://developer.android.com/reference/kotlin/androidx/room/Database))
5. Модифицируйте все ViewModel так, чтобы источником данных для них являлась база данных.

#  Хранение в BD пользовательский объектов. Конвертор
Реализуйте хранение в базе данных объекта класса Bitmap.
Для этого реализуйте и подключите к Database свой [конвертор](https://developer.android.com/training/data-storage/room/referencing-data)

## Сдача работы
Срок сдачи работы до 20.12.2023
1. Заполните отчет [REPORT.md](REPORT.md)
2. Выполните commit для фиксации всех изменений
3. Выполнить push для оправки изменений на github.com
4. Создайте Pull Request в репозиторий chebotarevsa/mad-2023-lab07.
   В названии Pull Request укажите группу и свою имя и фамилию, например "123 Иван Иванов"